So our log method should throw out
Portanto, nosso mtodo de log deve descartar uma exceo
an exception if this error is null or white space.
se esse erro for nulo ou espao em branco.
How many test cases do we need here? We need three.
Quantos casos de teste precisamos aqui? Ns precisamos de trs.
One is to check for null, the other is to check for
Uma delas  verificar a existncia de null, a outra  procurar
an empty string, and the last one is to check for a string
por uma string vazia, e a ltima  procurar por uma string
that has whitespace, like this. So I'm going to
que tenha espaos em branco, como este. Ento, vou criar um
create a parameterized test method with three test cases.
mtodo de teste parametrizado com trs casos de teste.
Let's delete this. Back
Vamos deletar isso. De volta
in our test class,
nossa classe de
another test method, public
teste, outro mtodo de
void Log, the scenario is
teste, public void Log,
InvalidError. It should Throw
o cenrio  InvalidError. Deve
ArgumentNullException.
lanar ArgumentNullException.
So, I'm going to make this parameterized,
Ento, vou fazer isso parametrizado, erro de
string error,
string, e adicionar trs casos de teste
and add three test cases here,
aqui, ento TestCase, o primeiro  null,
so TestCase, the first one is null,
o segundo  uma string vazia e
the second one is an empty string and the last one is a white space.
o ltimo  um espao em branco.
Once again, we create a logger object,
Mais uma vez, criamos um objeto logger e,
and of course we could do that in the set up method.
claro, podemos fazer isso no mtodo de configurao.
But I leave that to you as an exercise. So here's the tricky part,
Mas eu deixo isso para voc como um exerccio. Ento aqui est a parte
if I call logger.log
complicada, se eu chamar logger. erro de
error. This line is going to throw an
log. Esta linha vai lanar uma exceo
exception, and our test method is going to fail. So the way to
e nosso mtodo de teste falhar. Portanto, a maneira de
write assertions, for methods that throw an exception, is by using
escrever asseres, para mtodos que lanam uma exceo,
a delegate. So I'm going to wrap this call, inside a
usando um delegado. Ento, eu vou encerrar essa chamada dentro
delegate when writing the Assertion. Let me show you what I mean.
de um delegado ao escrever a Assero. Deixe-me mostrar o que quero dizer.
So,
Ento,
Assert.That, here I'm going to add
assert. Isso aqui adicionarei um
a delegate or an inline function or a lambda expression.
delegado ou uma funo inline ou uma expresso lambda.
If you're not familiar with these, you need to watch my C# Advanced course.
Se voc no est familiarizado com isso, voc precisa assistir meu curso C # Advanced.
I've covered this topic in detail, so here we pass a
Eu cobri este tpico em detalhes, ento aqui ns
lambda expression, and this is where we can call
passamos uma expresso lambda, e  aqui que podemos
the log method. So logger.Log
chamar o mtodo log. Ento logger. Erro
error. Now, as the second argument
de log. Agora, como segundo
we specify the type of exception.
argumento, especificamos o tipo de exceo.
So previously you have seen is and does classes,
Ento, anteriormente voc viu e  classes, tambm
we also have Throws, you have a bunch of useful
temos Throws, voc tem um monte de propriedades
helper properties like argument exception, argument null
auxiliares teis como exceo de argumento, exceo nula
exception, invalid operation exception, and so on.
de argumento, exceo de operao invlida e assim por diante.
But in this case I'm going to use Argument Null exception. Sometimes
Mas neste caso eu vou usar a exceo Argument Null. s vezes voc est trabalhando
you're working with different kinds of exceptions, if that's the case
com diferentes tipos de excees, se esse for o
you can use Throws, Exception,
caso, voc pode usar Lana, Exceo, tipo de e
type of and here you specify the type. For
aqui voc especifica o tipo. Por exemplo, dividir
example divide by zero exception. Okay?
por exceo zero. OK?
But in this case, because we have this helper property, ArgumentNullException,
Mas neste caso, porque temos essa propriedade auxiliar, ArgumentNullException, eu
I prefer the first syntax which is shorter and cleaner.
prefiro a primeira sintaxe que  mais curta e mais limpa.
So, let's delete this, and
Ento, vamos deletar isso, e rodaremos bem o nosso
run our test
teste, ento podemos ver que temos esse mtodo de
alright, so we can see we have this test method with three test
teste com trs casos de teste, eles esto todos
cases, they are all passing, once again to
passando, mais uma vez para ter certeza de que
make sure that this is a trustworthy test, I'm going to go back
este  um teste confivel, eu vou voltar no
in the production code, and comment out the line that is responsible
cdigo de produo, e comente a linha que
to make this test pass, so I'm going to comment out
responsvel por fazer este teste, ento vou comentar essas
these first two lines. Let's see if our test
duas primeiras linhas. Vamos ver se o nosso
fails now or not. So while this is selected, I'm going
teste falha agora ou no. Ento, enquanto isso
to write it again, this time our
selecionado, vou escrev-lo novamente, desta
test failed. So, this is a trustworthy test.
vez nosso teste falhou. Ento, este  um teste confivel.
Back here, I'm going to remove the comment.
De volta aqui, vou remover o comentrio.
Beautiful. In the next lecture, I'm going to show you how to test
Bonita. Na prxima palestra, mostrarei
methods that raise an event, this is particularly
como testar mtodos que geram um evento, isso
useful when building wpf, or Xamarin application.
particularmente til ao criar o aplicativo wpf ou Xamarin.